此字幕由AI自动生成
下面我们来学习稳压二极管。
题目一般像这两题这样，题干中会给我们一个电路图。
并且，电路图中会有两个这样的元件，它叫稳压二极管。
然后题目会让我们求输出电压u。
这类题目非常简单，我们通过这套解析方法来做就可以了。
首先，我们进行第一步。
从电路图中这个件的长线端触发画线头。
经过所有的稳压，二极管回到短线端。
我们先从例一中的电路图开始画线头吧。
在这个图中，有长线端，短线端的这个键是它。
那我们从它的长线端出发，画线头经过这两个稳压二极管，回到短线端。
这样立着箭头，我们就画完了。
接着，我们再在例二的电路图中画线头。
在这个图中，有长线端，短线端的这个键是它。
我们从它的长线端出发，画线头。
接过稳压二极管，一回到短线端，这是一条。
我们从它的长线端出发，画线头经过稳压二极管二回到短线端，又是一条。
所以要想让画的箭头经过所有的稳压二极管，需要画这么两条。
这样亮的箭头，我们也画完了，第一步完成。
接着，我们进行第二步。若5022极管尖尖的一端，顺着镜头的方向。
就在该稳压二极管旁边标上ud。
若我沿二极管尖尖的一端，逆着箭头的方向。
就在该稳压二极管旁标上uz。
我们先看这个稳压二极管。
它尖尖的一端，顺着镜头的方向。
所以我们在它旁边标上ud 1。
然后我们再看这个稳压二极管。
它渐渐的一端逆着箭头的方向。
所以我们在它旁边标上uz 2。
这两个稳压二极管，它们接近着一端，沿逆着箭头的方向。
那我们给它们标上uz 1 uz 2。
好所有的稳压二极管，我们都标完了，第二步完成。
接着，我们进行第三步。
若电路图中的两个稳压二极管串联，则输出电压uo等于它们旁边标上的ud或uz相加。
若电路图中的两个稳压二极管，并联则进一步通过这三种情况来求得uo。
那我们就先看一下电路图中的两个稳压二极管是串联还是并联吧？
很明显，在这个图中，两个五压二极管是串联的。
符合这种情况，那么输出电压uo就等于它们旁边标上的ud或uz相加。
也就是说，这个输出电压uo=ud 1+uz二写出来是这个样子。
其中，ud 1和uz 2题干已经告诉我们了。
那我们用0.7伏和八伏来替换，它俩可以把这个式子变成这个样子。
化简一下很容易，可以求得结果是8.7伏。
好，这样例一的输出电压uo我们就求出来了。
接着我们再看一下例二的电路图。
在这个图中，两个稳压二极管是并联的。
符合这种情况。
那我们需要进一步通过这三种情况来求得uo。
具体通过哪种情况来求取决于图中的两个稳压。二极管旁边标上的东西。
这两个稳压二极管旁边标注的都是uz。
对应的是这种情况。
在这种情况下，uu等于较小的那个uz的值。
也就是说知道了较小的uz的值uo，我们就求出来了。
那我们就比较一下uz 1和uz 2的大小吧。
在例二的题干中，uz 1和uz 2都告诉我们了。
很明显uze较小。
所以u=uz 1=4伏。
好，这样例二的输入电压u我们也求出来了。
以上就是本节课稳压二极管的相关知识。
最后，需要大家注意一点，就是在考试的时候，模电这门课的填空选择题也是非常多的。
那为了能够让大家拿高分儿，我会在本课的后面将本章二极管相关的填空选择题的基础知识整理出来。
都是一些背一背就可以拿分的知识点，有时间同学可以看一看，记一记本课结束。